educação contínua.
Quando a gente fala de mercado financeiro,
o profissional do mercado financeiro do BPO financeiro,
principalmente,
tem que estar atualizado diariamente.
Então,
se você não tem o costume de acompanhar essas notícias do mercado financeiro,
precisa acompanhar
Ai,
mas eu não gosto,
é chato,
é ruim,
tenta achar um canal que seja de acordo com a sua linguagem.
Eu eu costumo falar com a sua linguagem do amor,
então tenta achar um canal
daqueles que você vai conseguir entender a linguagem,
conseguir absorver o conteúdo.
eh Durante muito tempo.
Eu acompanhava portais da internet com esse tipo de de de informação.
Hoje eu já vou mais
nos nos portais em que tem vídeo,
porque para mim o visual é melhor para eu ver
e ouvir o que a pessoa está falando a respeito dessas notícias
Então você tem que encontrar esse caminho para não se-.
tão maçante pra você se atualizar no mercado financeiro.
Tecnologia
tem que estar por dentro dos novos sistemas de gestão das ferramentas de automação,
da inteligência artificial aplicada às finanças.
Gente,
a IA está dominando o mundo.
Então,
se você nunca mexeu numa Iá na vida,
começa hoje
começa agora vai buscar.
vai procurar,
vai tentar testar alguma coisa na Iá
cria que seja uma foto do seu cachorro,
mas vai buscar
a IA para você se aprimorar,
principalmente nessa parte das finanças,
porque
o BPO financeiro
sem tecnologia não funciona.
e a tecnologia hoje
está baseada na IA.
Então,
se você ainda não tem nenhuma vivência com a IA com a inteligência artificial,
vai buscar
mercado.
Você precisa estar atualizado nas tendências do setor do seu cliente,
nas novas modalidades de BPO,
porque toda hora surge uma modalidade nova.
nos benchmarks de mercado nos indicadores de mercado.
Aí,
como é que eu posso fazer a cobrança?
Quanto que está saindo mais ou menos você
consegue pesquisar no mercado quanto que está saindo,
quanto que está
que estão cobrando no mercado para que
você também não crie uma concorrência desleal
ou para que você não tenha uma concorrência desleal que às vezes
você acha um profissional que está cobrando muito abaixo do mercado.
Então é importante.
É interessante fazer esse essa
essa pesquisa de dados,
cursos e certificações.
Aí o que eu vou sugerir,
obviamente
primeiro de todos é o CEFIS.
O CEFIS tem material pra caramba a respeito de finanças.
Não é só comigo,
não é só esse curso.
não são só os cursos que eu gravo,
mas tem muito profissional muito bom de finanças aqui.
Então explora
tudo o que você achar de financeiro aqui no CEFisc que com certeza você vai
ter uma contribuição muito boa pra você passar toda
essa essa carga de informação pros seus clientes.
Tá
CRC pra você que é contador,
o CRC também tem muitos cursos capacitadores na área de finanças,
associação.
profissionais.
Mesmo quem não é
um profissional de classe,
pode procurar uma associação
e que tem alguns cursos sendo oferecidos por muitas vezes até gratuitos.
Tá,
então fica atento a essas associações profissionais aí
cursos online especializados.
Então a gente tem vários portais aí,
como o Cenac,
como o CFIS,
vários portais que oferecem cursos profissionalizantes,
às vezes pagos,
às vezes gratuitos,
mas todos com muito conteúdo,
então não deixa não despreza nenhum conhecimento
e certificações em sistemas específicos,
por exemplo,
os sistemas ERP.
Eles têm certificações específicas para cada módulo dos sistemas deles.
Network
Pra quem é profissional de BPO financeiro,
é importante fazer o networking.
porque em cada evento que você frequentar
tem inúmeros potenciais clientes para você
Então vá em eventos presenciais,
vá em eventos online,
participe
de discussões de fóruns de debates,
porque ali pode surgir muita coisa,
muito cliente,
muito,
muita demanda,
muito trabalho
ou às vezes até uma indicação.
Então é é bem bacana participar desses fóruns desses eventos
Grupos
grupos profissionais também é muito importante.
Se você faz parte de uma comunidade,
se você faz parte
de um grupo de empresários,
coloca lá,
divulga lá esse teu tipo de serviço,
porque vai ter algum resultado,
com certeza.
fóruns online
e mentorias com profissionais experientes.
Então,
por exemplo,
eu tenho programas de mentoria para
educação financeira para BPO financeiro.
Eu tenho programas de mentoria para pequenos empresários.
Eu tenho programas de mentoria para mulheres empresárias,
porque
é uma necessidade diferente do que os homens empresários têm.
Então são todos.
artifícios que a gente pode buscar
para que o profissional do BPO financeiro
ele tenha cada vez mais segurança em oferecer esse serviço.